---
title: 我！
tags: 沧海一粟 
---

**我是谁？从哪里来？到哪里去？**

哲学三问似乎总是可以拿来装逼用，没有思考的人用它来装博学，浅薄的人用它来装深沉，我也一样。

我是一个被动的人，被动地接受知识，被动地接受命令，被动地接受别人的示好，才敢与之对话。往好了说是佛系，往差了说就是怂。自作聪明的我见到别人犯错，落井下石倒不至于，心里却也默默地说一句：“如果是我，我肯定不会这样做！”看到大大咧咧的人碰壁，我也不会取笑，心里却也默默地说一句：“如果是我，我肯定不会这样做！”看到一时热血告白的人失败而归，我或者会安慰一下，心里却也默默地说一句：“如果是我，我肯定不会这样做！”

**结果，我做了什么？**

**我什么都没做到！**

犯错的人长了见识，下次遇到相同的错或许有了更好的解决方法；
碰壁的人认清了璧，是选择绕过还是爬过，或者是再碰一下，说不定就能碰倒了呢！反正他有了更多的选择；
告白失败的人，再坚持坚持？或许就能等到佳人回眸。或许什么也没得到，可在下次遇到生命的另一半时，他有了更多经验。

痛苦是他们的，他们经历了许多许多，快乐是他们的，我什么都没有。

我什么都没有做，像是一个行尸走肉，是生命的惯性推动着我的生活，我的主观意识去了哪？

可以确定的是，我是有主观意识的，但它似乎已变得麻木，想着“躺平”，“今天太累了，交给明天吧”“正好无聊，打两把游戏吧”“该做什么呢？睡个觉吧”……太多太多，似乎一辈子就这样无风无浪、无痛苦亦无快乐地度过了。

要是这样，说不上精彩，但也还行？可老天偏偏不遂人意。

**我遇到了一个女孩**，微胖，声音很温柔，笑起来很有感染力，喜欢看书，玩游戏很菜，我喜欢她。
这是我生平第一次追女生，为此我请了一位“情感咨询专家”，这个专家总喜欢跟我唱反调，在我困恼着该不该告白的时候，她叫我放弃，在我决定放弃了，她说：“好像有希望啊！”，太不靠谱了！不过我也没啥经验，一般都是照做。

不知道是“喜欢一个人是藏不住的，即使捂住嘴巴，也还是会从眼睛里跑出来”还是因为我太笨拙了，我还没告白，那女孩反倒跟我说：“我们不合适”，感觉还行，没有那句：“你是个好人”。那时候我不知道如何应对，像霸道总裁那样制作浪漫穷追不舍？我怕人家告我性骚扰。我选择尊重她的想法，并且提了一个方案：“以后只谈工作，不聊生活，并且只有QQ聊天”，微信聊天的话，她会在我聊天列表前面，我怕忍不住找她。

后来是她打破了约定，估计是QQ麻烦吧。主要是工作，偶尔生活，我感觉希望又来了。（错觉错觉）

后来她要离职了，说实话我很开心，因为这样我就可以找她聊生活的事而不聊工作了，如果她觉得烦，删了我也没事。我找她更频繁了，然后她跟我说：“你没必要在一棵树上吊死”

好吧，我放弃了。

刚开始决定放弃的时候是烦恼的，夜里辗转反侧，吃药也没用的那种。不过这点小小的感情烦恼终究敌不过时间的力量。

**可你为什么又来找我了呢？**

一开始是问我要点工具，后来问我一些问题，再后来跟我说工作烦恼，这一切让我感觉到更强烈的希望。

**希望越大，痛苦越大。**

凌晨3点，睡不着的我，向她发去了告白的消息。不要跟我说什么“表白是最终胜利时的号角,而不是发起进攻的冲锋号?”或者骂我是只会线上告白的怂货，道理我是懂的，毕竟我也是搜了很多告白相关内容的（傻不傻），我只是觉得没希望了，想在最后定性一下我们的关系：“只能当恋人，绝不会当朋友”。有的人，是当不了朋友的，不是因为讨厌，而是太喜欢了。

经历了痛苦，经历了许多个夜晚的辗转反侧，我才深刻意识到我作为人的存在。如果没有痛苦作比较，那快乐就毫无意义。我还活着，我不愿浑浑噩噩地过这一生，那我想做什么？试试又何妨？

就这样吧，别再联系我了，让我做个“路过蜻蜓”吧。