---
title: 追云
tags: 我是谁
---
在很小的时候，我还是一个乖乖仔，无忧无虑地背着大大的书包，穿过一堆七零八落的坟墓，在一所小小的学校做着一位三好学生该做的事：好好学习，天天向上。我有很多很多的朋友，我喜欢他们，可我也很孤独。  
我的村子是个小小的村庄，人口也就百来户（应该），一般跟隔了两个村的人说起村名，他们都有点迷糊，所以我介绍自己村子的时候，都会说我来自xx村，靠近A村和B村的那个。  
村子小有一个好处，就是村民之间都会变得很熟络，小孩子的玩伴也会很多。我的玩伴可以分为三组，一组是上学小组，除我之外还有两个小伙伴，一个住得离我很近，一个稍远，每天我都是早早起床，喝上我妈秘制的鸡蛋粥，精神满满地去喊离我近的小伙伴，然后一起去找另一位小伙伴一起高高兴兴上学去。我也不知道为什么会有这个组合，也许是忘了吧，但我们一直很要好————一直到小学毕业前。  

第二组我称之为四剑客，由住在附近的四人组成。组合灵感可能是来自《四大名捕》电视剧，我们四人兄弟一心，所以能够**合体**自然是so easy的事。一人是“铁头”，一人是“铁手”，一人是“铁尾”，一人是“铁脚”，究竟谁是哪个部位我也记不清了，我可能是铁头吧，毕竟我头挺铁的。  
现在回想一下，这他娘的没有个“铁身”也合不了体啊！！年少无知的我们没有意识到这个致命错误，乐此不彼地配合着。  
说起来我想起一件趣事：当时的铁脚某日煞有其事地找我谈话，说是授予我武功秘籍————每天泡脚的时候，用热水去泡，热水是指你伸脚下去马上弹起来的那种，忍住！感受它，慢慢地你也会有铁脚了！
我信了几年。  

最后一组只有一人，我跟他也挺熟，估计是因为名字有个相同的字吧，也可能是我俩都瘦得跟猴子一样，就有了共同话题。他家离我家挺远，我经常去他家玩，打牌打弹珠，各种各样。

小孩子总是这般无忧无虑，也不会去计较什么利益，喜欢就能做朋友，多好！

也能你已经注意到了，大多时候，都是我去找他们，而不是他们来找我。一方面自然是我家小，容不下这么多小伙伴，另一方面多半是性格使然，对于我喜欢的人，我会天天去找他们玩。虽然玩的都是没什么新花样的东西，但我总控制不住去想象跟他们一起玩的场景，和他们欢笑的瞬间。  
啊，听着真像恋上了某个人似的。

直到多年后，我遇到了一句诗，完美表达了我这样的情感：

> 相见亦无事，别后常忆君。    


主动找他们玩还有一点原因是，我可以掌握什么时候找他们玩，什么时候不找他们玩。有时候我更喜欢独处，独自想着杂七杂八的事。这种时候的我并不希望别人打扰。

不少朋友曾说过我是一个很开朗、很阳光的一个人，有时候甚至能跟他人带来欢乐，对于这样的评价我感到很荣幸，因为成为一个阳光开朗的人，这我所期盼的。
我并不开朗、也不阳光，反而有点阴郁，可惜长得不够帅，不然凭着这份阴郁我肯定能成为一个高冷王子，并吸引到很多妹子。这份阴郁显然并不适合摆在我的脸上，所以我将它藏了起来。
只有时不时，藏不住了，就开始做点**无病呻吟**的事情，哈哈，或许现在也是这份阴郁使然。  

我有很多朋友，我喜欢他们，可我也很孤独。这份孤独似乎与生俱来，不知道其他人是不是也会有这种感觉，当从网络时间脱离出来，手机从手中剥离，如果此时无事可做，孤独感瞬间袭来，阴郁再也藏不住，可也不需要藏，因为我身无一人。  

**我并不恐惧孤独，我习惯孤独，我视之为朋友。**

感到孤独的时候就得找点事情干，去找人聊天、去看书、重回网络世界，专注于一件事时你就不会感受到一直笼罩着你的孤独。  

可惜小时候家里穷，没手机没网络，就连书都只有教科书，上述的方法并不适用。  

**每当独自一人，我会去看云。**

躺在草地上，看着云朵在天上飘来飘去，那时的我在想，云朵们是不是也爱玩耍呢？你看它这时候来到一个被太阳晒得汗流浃背的农民伯伯头顶，给他们片刻阴凉、下一刻又和这朵云合体，与那朵云并拢，气势汹汹地给浇菜阿婶一个猝不及防的问候，调皮啊这些云朵。

关于云朵的学问有很多，语文书有一课是《看云识天气》，我看懂了一点，不过也够用了，什么鱼鳞云、火烧云，光是知道它们的名字就已让我欣喜不已。我喜欢看动漫，当看到《狼的孩子雨和雪》、《白箱》、《穿越时空的少女》画出的那些云朵时，我也庆幸如此喜欢动漫的我。  

我喜欢云，预示着暴风雨的乌云带来的末日感。狂风卷起了叶子，其他人行色匆匆，想要逃避，唯有我在乌云下狂奔，像个傻子一样，偶尔还情不自已地发出几声猴叫。哈哈，傻子一个。  
小时候的我去上学并不喜欢打伞，感觉像个女生，也不喜欢老妈给我的那种农用草帽，太土了！所以我总会用稚嫩的小脸直面太阳公公，可那个晒啊，让人汗都出不了，只能感觉到一阵火辣。此时不远处有一朵云慢慢飘来，或许它们是在玩耍，但我很感谢它们。  

它们挡住了太阳公公对我的注视，我知道它们挡不了太久————它们一直在飘。于是我开始奔跑，背着重如砖的书包拼尽全力往前跑，不顾一切往前跑，终于，那份短暂的阴影略过了我的头顶，太阳公公再一次出现，依旧面无表情地注视着我。  

此时的我早已大汗淋漓，但我很开心，我笑了。  

我往回一看，发现我已跑了很长一段路，沙子做成的小路上印着我拼命奔跑而留下的脚印，顺着脚印看去，我上学小组的两位小伙伴也追着我跑了过来。  

我笑得更盛了。
